---
tags:
  - seed
  - work-log
  - retro
  - project
  - guide
created: 2026-05-30
updated: 2026-05-30
topic: work
---

****

**1.与硬件的交互接口一直到调试时还一直在改**

**2.硬件发布版本，要同同步更新接口调用图，且冒烟通过**

****

**3.自测的时候要有完整的测试方案，不然联调的时候都是问题，严重影响联调效率**

**4.开发代表要想清楚每一步做完后需要做的工作，比如组员在开发时，开发代表要把自测方案编写好，人员交叉做测试；去厂房联调时，保证硬件准备好且自己去验证通过**

****

**5.模拟功能要想的非常清楚，**

**6.开发代表各个第三方软件要都会使用**

**7.与硬件、算法的交互流程一定要花时间想清楚，隧道式漆面与硬件控制盒，plc交互调试期间不断的改动，根本原因硬件开发人员对整个场景不熟，来什么需求开发什么，软件这边对整个交互想的还有欠缺，**

****

****

****

****

****

****

****

**20230419隧道式漆面硬件联调总结**

**1、PLC调试时间过长问题分析**

**1.1 软件问题：plc功能不完善（本质是评审不到位）**

没有信号配置，没有大小端解析，plc初始化代码错误。

**措施：**可以指定1~2个评审主责人，至少要有1个人负责评审模块功能的完整性和正确性。

**1.2 组件问题：robot库错误（本质是版本管理规范问题）**

1）走停式漆面用的是很老版本的robot组件，隧道式漆面用的是2023.03.09版本的组件，代码移植过来时有很多问题，要改代码，要改配置文件，要改cifx驱动配置。

2）修改完后，仍然存在问题，排查后，还需要再次更新组件版本到2023.03.28，才解决了问题。

**措施**：每个组件的改动需要有一个详细升级说明文档。修复的问题描述，如何升级等。

**1.3 硬件问题：plc信号错误（本质交付标准问题）**

cycle信号位置不对，vin码用了整形发送

**措施：**制定交付流程：事先得有一个验收方案（至少要确认一遍每个信号的正确性）（更建议开发一个PLC调试小程序，可以同时验证组件和信号问题），软件项目组指定一个成员进行验收，通过后，后期出现plc信号问题为验收人员验收不到位。


**2、控制盒联调时间较长问题分析**

**2.1 硬件业务场景理解不到位（硬件问题）**

**     **1) 没有考虑调试工位的车是来回运动的，来车信号和去车信号触发问题。

**2.2 软件业务场景梳理不够清晰（软件问题）**

全车采图，控制盒来车信号发出时，立刻开始脉冲计数进行采图，但是主软件还么有把来车信号告诉给计算服务，计算服务还没开始准备收图

**措施：**

1.对一些需要与第三方进行相对复杂的业务的交互时，第三方需要给出详细的调用流程，然后由软件人员对给出的调用流程，整合到自己的软件流程图中，通盘再次考虑存在的问题，然后进行跨部门的评审。

**2.3 脉冲模拟功能未开发就去联调（软件问题）**

****

****

****

**其他：**

**1 现象：冒烟时仍有代码上传，且有错误。**

**措施：冒烟时，最好开发代表有权限禁止svn的提交，直到冒烟通过才解禁。**

****

2. **自测完后，仍然测出大量的问题，原因。。。**

措施：

****


2.评审问题

3.硬件接口调用流程问题

1.日志问题

