---
tags:
  - seed
  - work-log
  - retro
  - project
  - guide
created: 2026-05-30
updated: 2026-05-30
topic: work
---

**邮件回应**

1、漆面软件发布到现场后，调试不通，@永明，推动软件部给出根因分析；具体情况如下；

a，12.15版本发布，停产期仅一天，必须在16日凌晨之前完成。软件发布到现场已经是晚上，测试不通过，禹奕排查了问题后定位为视觉检测端问题，然后软件部同事排查问题直到半夜，最后发布已到一两点。在场内系统测试已通过的前提下，不应还出现功能性的问题；

根因分析：

**1 ****问题时****间点回顾**[[WG1]](#_msocom_1) 

| 周五15:30按计划节点发版给现场 |
| :--- |
| 17点左右现场反馈问题 |
| 18点钟开始支持（当时正在会议，会议完后才开始支持现场），花了半小时才远程到现场 |
| 19点卡在一个脚本升级不成功上 |
| 20点半解决后继续升级 |
| 23点半收到打磨同事[[WG2]](#_msocom_2) 的反馈：获取不到打磨数据 |
| 0点半左右调试完成 |
| |


因为版本升级跨度比较大，升级步骤比较繁琐，正常需要2-3小时左右的升级时间


**2 ****两个比较****耗时的问题分析**[[WG3]](#_msocom_3) 

| 1、基础颜色拷贝的脚本一直运行不成功，导致花费了近2个小时。
**原因：**脚本编写当时没有考虑一些异常，是当做正常情况下去编写脚本的，但是现场在参考数据文件夹下有很多手动建的文件夹。
**为什么会有手动建的文件夹？**
经过沟通后因为在两年前早期的版本中升级时有手动操作的步骤，当时有很多手动备份操作，在2年内的不断升级过程中，这些文件一直被保留下来了。
现在现场已经没有去手动修改的操作了。
**改进点：**
1、在升级指导手册中注明运行该脚本前需要做的检查。（已更新）
2、针对升级过程中限制条件这一类问题，通篇检查升级过程中哪些步骤是需要有限制条件的，都在升级指导手册中注明出来（已检查）
3、建议让PAE统一一个网盘路径，要做升级时统一从一个路径下去取程序和升级指导手册（已与万达沟通，准备开始做） |
| --- |
| 2、打磨获取不到数据花费了大半个小时
**原因：**数据对接服务配置的数据库的ip有问题，但是对接服务启动后没有提示报错，还以为是连接成功，导致打磨获取不到数据。 
**为什么****ip****会配错**
1）与PAE沟通后，没有收到最新的升级指导说明（对接服务软件是后续迭代新加的，在旧的升级指导手册中没有说明）。当时只发给了PAE的总负责人。
2）当时PAE在安装对接服务软件时询问软件开发代表配置文件该怎么配。当时软件开发代表告诉他直接把ip配成本机的ip就行了。然后就配置了本机在局域网内的ip，然后发现局域网内的ip不能连接到数据库。要连接本机的数据库必须配127.0.0.1。当时以为这两个ip都是可以连接上的。（虽然新的指导手册中要求配的是127.0.0.1）
**改进点**
1、数据库对接服务没有连接上数据库时需要在控制台标红报警提示（已添加）
2、针对一些关键信息没有提示这类问题，检查下漆面软件，把一些必须要有的信息如果没有要提前提示出来（还未做）
3、建议让PAE统一一个网盘路径，要做升级时统一从一个路径下去取程序和升级指导手册（已与万达沟通，准备开始做） |


**3 ****其他****改进点**[[WG4]](#_msocom_4) **：**[[WG5]](#_msocom_5) 

1）现场反馈问题后，如果当时正在处理其他问题，要多问一句紧不紧及，如果紧急的话需要立刻支持。

2）2.0.6版本后，升级过程已经改的比较自动化了。后续能不能改的再自动化一点，需要再评估，时间不定


b，视觉检测端更新无论是软件接口代码、说明文档还是更新发布的功能性说明文档都是欠缺的；

1）与打磨端的接口协议说明文档、示例代码都已提前发给打磨开发人员。与刘博士沟通后，刘博士会整理还缺少的代码和文档同步给漆面开发代表，开发代表统一下次发版的时候把缺少的信息发布出来[[WG6]](#_msocom_6) 


2、软件发布前应该做好充分验证，软件正式发布应该提供发布说明，并确保对方接收到； @永明，推动软件部落实

1）经过分析是以[[沈国阳7]](#_msocom_7) 上两个问题导致耗费了较多的时间，软件功能本身没有问题。

i 由于现场和家里的西厂房的环境不一定一样，不能保证西厂房测试通过的程序到现场一定能通过。我们在每次问[[WG8]](#_msocom_8) 题发生后，不断的更新升级手册，尽量保证下次不再犯同样的问题

ii 后期可以搜集下现场和家里的西厂房不一样的地方，尽量保证现场的环境都能在西厂房模拟到，虽然有点难度，但还是比较有意义的。

2）本次发布的确是漏了改动[[WG9]](#_msocom_9) 功能点的说明。

以前的版本发布都带上更新说明的，本次迭代要的比较急，程序验证成功后，就把程序先发给现场，然后再编写升级手册，当天已把邮件补发[[WG10]](#_msocom_10) 。后续邮件发出后会钉钉通知相关责任人，保证对方接收到


---

[[WG1]](#_msoanchor_1)时间点跟原因混在一起，信息不够清晰

[[WG2]](#_msoanchor_2)错别字

[[WG3]](#_msoanchor_3)需要有过程的分析，不是简单的原因描述

[[WG4]](#_msoanchor_4)改进点不够深刻，高度不够

[[WG5]](#_msoanchor_5)缺失同类问题的改进措施

[[WG6]](#_msoanchor_6)这句话看不懂

[[沈国阳7]](#_msoanchor_7)避免对抗性回答

[[WG8]](#_msoanchor_8)这个是改进措施吗？

[[WG9]](#_msoanchor_9)先说结论，再说原因

[[WG10]](#_msoanchor_10)没有看到改进措施

