<font style="color:black;">两个流程</font>

<font style="color:black;">市场管理流程</font>

<font style="color:black;">1理解市场2</font>

<font style="color:black;">集成产品开发流程</font>

<font style="color:black;">产生背景</font>

<font style="color:black;">整个需求分析过程，从需求捕获开始。</font>

# <font style="color:black;">1、需求捕获 </font>
## <font style="color:black;">1.1 项目任务书</font>
## <font style="color:black;">1.2 系统总体方案</font>
## <font style="color:black;">1.3 需求分解分配</font>
# <font style="color:black;">2、愿景分析 </font>
## <font style="color:black;">2.1 目标</font>
## <font style="color:black;">2.2 范围</font>
## <font style="color:black;">2.3 特性</font>
## <font style="color:black;">2.4 上下文</font>
3 流程建模

3.x片段、流程、细化、用例识别

4 用例建模

4.x 简述+规约  用例图 时序图 鲁棒图

5 层面分析

5.x 内部+外部  功能+质量+约束

6 需求追溯

6.x 覆盖分析+依赖分析

7 规格落地

7.x 规格导出  串讲 评审

<font style="color:black;">首先，我们看“项目任务书”这一环节。</font>

<font style="color:black;">一般情况下，项目任务书等原始需求的消化理解，应该由技术经理来完成。</font>

<font style="color:black;"></font>

<font style="color:black;">常言道：“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”。看待同一事物，尤其是复杂事物，不同的人可能看法不同、想法不同，进而导致做法、结果上的差异。</font>

<font style="color:black;">具体到我们的产品开发工作，项目任务书等材料，作为直接来自客户的原始性需求，不同技术背景的人理解可能是不一样的。</font>

<font style="color:black;">以目前来看，技术经理大多算法出身，专精算法，晋升为技术经理之前，对产品的整个业务体系可能掌握不全。</font>

<font style="color:black;">另一面，软件主要就是做业务功能的，本身就具有掌握业务体系的专业能力。因此，在条件允许的情况下，软件最好能够参与到项目任务书等原始需求材料的分析整理工作之中，协助技术经理等 完成业务的消化理解。</font>

<font style="color:black;"></font>

**<font style="color:black;">一、需求捕获 –</font>****<font style="color:black;"> 2.</font>****<font style="color:black;">系统总体方案</font>**

**<font style="color:black;"></font>**

<font style="color:black;">再来看”系统总体方案”环节。</font>

<font style="color:black;">古人云：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”因此，为了弄清楚 具体的产品研发中，软件组部要干什么，就需要从全局的角度出发</font><font style="color:black;"> - </font><font style="color:black;">即从整个产品的视角出发，看清整个产品的总体性设计 这个大局。</font>

<font style="color:black;"></font>

<font style="color:black;">易思维的产品主打软硬件一体化，光、机、电、算、软、硬</font><font style="color:black;"> - </font><font style="color:black;">六部门并蒂连枝。</font>

<font style="color:black;">那么，如果产品总体设计是失败的，软件自身也很难成功。因此软件有必要、也有义务 参与到产品的总体设计工作中去。</font>

<font style="color:black;">需求捕获 阶段</font><font style="color:black;"> - </font><font style="color:black;">确定系统总体方案 这一环节，就是建议软件 助推产品 首先确定产品内部的大局。</font>

<font style="color:black;">实际上，总体方案的确定，也正是需要 技术经理、各部门开发代表、架构师等人员的通力协作来完成的。</font>

<font style="color:black;">一般而言，在多方案论证阶段，系统总体方案就已基本确定。我们这里是要 推动系统总体方案的文档化、正式化。</font>

<font style="color:black;"></font>

**<font style="color:black;">一、需求捕获 –</font>****<font style="color:black;"> 3.</font>****<font style="color:black;">需求分解</font>**

**<font style="color:black;"></font>**

<font style="color:black;">“需求分解”环节，就是要确定各个组部的任务集合。</font>

<font style="color:black;">总体方案确立之后，软件的具体任务，实际上就是 在系统总体方案中 软件的分工，以及软件与其他子系统如何协作。</font>

<font style="color:black;">由于专业背景等因素，总体方案中哪些任务适合软件来做，软件自身可能更加清楚。</font>

<font style="color:black;">因此，需求分解任务书，尤其是其中软件相关的部分，软件有必要、也有义务 参与到具体的制定工作之中。</font>

